    今天学习db2创建实例，看着挺简单的就两条命令，但就是这两条简单的命令折腾了我好久，心急如焚啊。
    按牛老师书中所说的，在创建实例之前需要执行db2set DB2INSTPROF=C:\INSTPROF命令。环境变量DB2INSTPROF表示缺省实例目录，执行完命令理论上来说会改变缺省实例目录。接着执行db2icrt prod命令创建新的实例，提示DB20000I  DB2ICRT 命令成功完成。看似已经大功告成了，但是试着执行db2stop或者db2start(出现1042错误)操作失败。为什么这是为什么？接着我们修改操作系统中环境变量DB2INSTANCE的值为prod（刚才新创建的实例），再次执行db2stop或者db2start命令你会发现成功了，但是之前的实例却无缘无故失效了。我们在msc中启动之前的实例所对应的db2服务提示这不是微软服务，这是怎么个情况？
    我们只需要把刚才的实例删除再重新创建就可以了，很奇怪啊。即使你在创建实例之前更改了DB2INSTPROF的值，实际上创建的实力还是在默认实例目录中，为了避免不必要的麻烦，建议在创建实例前就不要执行“db2set DB2INSTPROF=C:\INSTPROF”命令，给自己找麻烦。至于根本原因本人还未找到，希望明了者能够告诉我。